PES
Pes domácí (Canis lupus f. familiaris) je největší domestikovaná šelma a 
  nejstarší domestikované zvíře vůbec, provázející člověka minimálně 14 tisíc let. 
  Obecně se předpokládá, že se jedná o zdomácnělého a umělým výběrem změněného vlka obecného. 
  Celosvětová populace psů je odhadována na 500 miliónů, přičemž toulavých a opuštěných 
  psů je minimálně 370 miliónů, nezisková organizace 600million odhaduje počet 
  jen toulavých psů na světě právě na 600 miliónů zvířat.

KOČKA
Kočka domácí (Felis silvestris f. catus) je domestikovaná forma kočky divoké, 
  která je již po tisíciletí průvodcem člověka. Stejně jako její divoká příbuzná 
  patří do podčeledi malé kočky, a je typickým zástupcem skupiny. Má pružné a svalnaté 
  tělo, dokonale přizpůsobené lovu, ostré drápy a zuby a vynikající zrak, sluch a čich.